JAVA EE
O Java EE (Java Enterprise Edition) consiste de uma série de especificações bem detalhadas, fornecendo toda uma infraestrutura para o desenvolvedor utilizar. Os serviços dessa infraestrutura compreendem web services, gerenciamento de threads, gerenciamento de conexões HTTP, gerenciamento da sessão web, etc. A Sun Corporation criou essa especificação para que diminuir os custos dos projetos que utilizam Java, pois utilizando Java EE não teria a necessidade de se desenvolver novamente as funcionalidades citadas anteriormente. Porém Java EE é apenas um conjunto de especificações, sendo necessário utilizar uma implementação dessas especificações, nessa pesquisa utilizou a implementação padrão fornecida pela Oracle, o GlassFish Server Open Source (CAELUM, 2015).

CAELUM. Apostila Java para Desenvolvimento Web. 2015. Disponível em https://www.caelum.com.br/apostila-java-web/. Acesso em 08 de agosto, 2015.

JAVA WEB

o que é java web - é uma série de especificações para se usar utilizando java para atender clientes atrves da internet(http)
quem cuida - oracle
para que serve - botar ordem na casa
principais características e vantagens - Utilizando Java Web é possível desenvolver uma aplicação web que pode ser utilizada em diferentes dispositivos.

EJB

http://www.oracle.com/technetwork/java/javaee/ejb/index.html

Enterprise JavaBeans (EJB) é a arquitetura de componentes do lado do servidor para a plataforma Java Enterprise Edition (Java EE). Nela são encapsulado as lógicas de negócio de uma aplicação, ou seja, os objetivos da aplicação são implementados nessa parte do projeto. Utilizá-la permite o desenvolvimento rápido e simplificado de aplicativos transacionais, distribuídos, seguros e portáteis baseados na tecnologia Java (ORACLE, 2015).

ORACLE. Apostila Java para Desenvolvimento Web. 2015. Disponível em http://www.oracle.com/technetwork/java/javaee/ejb/index.html. Acesso em 10 de agosto, 2015.


CDI

A Injeção de Dependência e Contextos (CDI), especificada por JSR-299, é parte integrante do Java EE e fornece uma arquitetura que 
permite aos componentes do Java EE, como os servlets, enterprise beans e JavaBeans, existirem dentro do ciclo de vida de uma aplicação 
com escopos bem definidos. O CDI é uma API para injeção de dependências e contextos (NETBEANS, 2015). A injeção de dependências é executada através do 
uso de anotações, uma das mais conhecidas é a anotação @Inject como vemos uma demonstração de seu uso na imagem XXX.XX.
(colocar imagem em que usa CDI no código)


NETBEANS. Trabalhando com Injeção e Qualificadores no CDI. 2015. Disponível em https://netbeans.org/kb/docs/javaee/cdi-inject_pt_BR.html. Acesso em 09 de agosto, 2015.



 
MANIFEST.MF
do artigo
A única diferença entre um bundle JAR e um arquivo JAR tradicional é uma pequena quantidade de metadados adicionado ao arquivo manifest.mf. Então, caso deseje-se usar um bundle JAR fora de um contêiner OSGi, não haverá nenhum problema.
e colocar o quadro do vogella, editando os dados a serem colocados


MODULARIZAÇÃO

