Neste trabalho foi apresentado e desenvolvido uma aplicação para demonstrar o funcionamento da modularização utilizando a tecnologia OSGi, também foram apresentadas suas características, vantagens e alguns recursos oferidos por ela. Para a implementação da especificação OSGi foi utilizado o Apache Felix, onde pode-se desenvolver de maneira mais livre, pois esta permite uma migração rápida e fácil para outras implementações OSGi.
Também foi possível através dos resultados obtidos demonstrar algumas das vantagens do desenvolvimento modular utilizando a tecnologia OSGi. As mesmas seriam de grande utilidade para software que contém requisitos como desacoplamento, alta coesão, reutilização de funcionalidades, versionamento e ainda a manutenção e expansão do software sem comprometer totalmente o funcionamento do sistema.
O objetivo geral e os específicos foram alcançados, proporcionando um grande conhecimento sobre modularização.Porém a utilização do OSGi exige maior tempo e esforço de aprendizagem, já que o mesmo impõe o aprendizado de conceitos sobre modularização, utilização de interfaces e serviços.
Esses fatores podem ser confirmados conforme diz Gama (2008), que “existe uma curva de aprendizado que não vale a pena e nem faz sentido se você está desenvolvendo aplicações que não precisam das vantagens do OSGi”.
Neste trabalho o foco esteve no aprendizado e demonstração do modelo de desenvolvimento modular utilizando OSGi ,pois teve-se grandes dificuldades em encontrar materiais com exemplos para se basear, assim criando um documento que poderá ser utilizado como referência para futuros estudos dessa tecnologia. Como futuros trabalhos sugerimos a implementação do OSGi em rede de forma distribuída, pois este apresenta uma abordagem diferenciada, interessante e com mais vantagens ainda em sua utilização.