	Com a expansão das tecnologias e necessidades atuais, os softwares tem a necessidade de expandirem, aglobarem novas funcionalidades para conseguir acompanhar a evolução do mundo. Mas ao mesmo tempo, eles têm de ainda manterem as suas funções primordiais em pleno funcionamento, pois uma parada pode significar enormes danos financeiros e até humanos. Devido á complexidade crescente dos softwares, a manutenção e expansão do mesmo se tornaram complicadas e custosas. Modularizar a aplicação, dividindo as funcionalidades e tarefas em componentes menores nesse cenário se tornou de suma importância, e juntamente com o suporte oferecido pela tecnologia OSGi obteve-se uma alta reutilização de funcionalidades, desacoplamento, coesão e gerenciamento dos módulos sem comprometer o funcionamento do sistema. A partir de toda a pesquisa realizada foi possível além da compreensão do funcionamento de um software modularizado, também a criação de uma aplicação que utilizasse esses conceitos e teorias, para que além de documentadas, elas fossem demonstradas.

Palavras Chave: Modularização; Componentização; OSGi; Apache Felix.