Cada vez mais os softwares tem sido utilizados tanto para fins empresariais como para a sociedade em geral.

Vendo do lado empresarial, os softwares sofrem várias mudanças devido a regras de negócios impostas pela própria empresa, governo, ou tipo de ramo em que ela atua.

Dessa maneira desenvolver um software depende de planejamento, metodologia, tecnologia e engenharia, pois com certeza irá atingir um nível de complexidade.

Com isso, quando um software se torna complexo, fica cada vez mais difícil controlar seu desenvolvimento.

Dessa maneira, separar o software em partes ou módulos traria alguns benefícios para o seu desenvolvimento.

Existem vários software que são separados por partes, por exemplo, separar o software em pacotes jars não é um software modular.

Em um sistema modular, os módulos tem algumas características.

- Instalável: o módulo tem que instalar;
- Gerenciável: o módulo deve parar, reiniciar, e ser desinstalado sem interromper o restante da aplicação;
- Reutilizável: utilizar em outros sistemas;
- Combinável: combinar com outros módulos;
- Não guardar estado: ***pesquisar sobre isso***
- Inteface clara: o módulo de ter um interface bem definida para fazer a comunicação.

***Mostrar e fazer analogia a imagem do módulo Zarya e da ISS (Estação Espacial Internacional)***


Granularidade:

Quanto maior a granularidade, menos dependência, mais fácil o uso e mais difícil o reuso.
Quanto menor a granularidade, mais dependência, mais difícil de usar e mais fácil o reuso.


Colocar um tópico antes do OSGi sobre modularização

- Granularidade: quando você divide o software em partes, surge o conceito de granularidade... ***define granularidade explicando o uso e reuso***

- Design de camadas: o modelo mais comum no nosso meio de desenvolvimento é utilizando o design em camadas *** mostrar a granularidade ***.

- Design modular: o design modular proproe da seguinte maneira o desenvolvimento... ***mostra a imagem explicando***
