<PARTICIPANTES>
	Participam deste projeto os acadêmicos do curso de bacharelado em Sistemas de Informação da Universidade do Vale do Sapucaí - UNIVAS, os alunos Felipe Rodrigues do Prado e João Paulo Nakajima Pereira sob a orientação do professor Márcio Emílio Cruz Vono de Azevedo.
	Felipe Rodrigues do Prado, no ano de 2010, formou-se em técnico em informática pelo Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (SENAC) e atualmente é estagiário no ICC - Inatel Competence Center, atuando como desenvolvedor de software para soluções empresariais.
	João Paulo Nakajima Pereira exerce a profissão de analista de suporte na empresa Automação e Cia, a qual presta serviços de atendimento ao cliente e suporte em softwares de automação de empresas.
	Márcio Emílio Cruz Vono de Azevedo é bacharel em Engenharia Elétrica com ênfase em Eletrônica pelo Instituto Nacional de Telecomunicações - INATEL , Mestre em Ciência da Computação pela Universidade Federal de Itajubá - UNIFEI, é professor nas instituições de ensino INATEL na disciplina de Orientação a Objetos e na UNIVAS nas disciplinas de Engenharia de Software, Linguagem de Programação e Sistemas Distribuídos. É diretor de desenvolvimento de software na empresa TM Tecnologia da Informação Ltda.	
	O interesse dos participantes nesta pesquisa é conhecer e demonstrar a potencialidade de um sistema modularizado de atingir novas áreas empresariais, analisando os benefícios e desafios que poderão ser encontrados, além de obter mais conhecimentos sobre essa nova prática de modularizar o software, permitindo assim, como consequência final o alcance de maior vantagem competitiva para as empresas, pois estas usufruiriam de menor custo(tanto financeiro quanto de tempo) de manutenção do software, propiciando maior confiabilidade e disponibilidade do mesmo.
</PARTICIPANTES>
	
	
<INSTRUMENTOS>	
	Para desenvolver esta pesquisa será necessária a realização de reuniões entre os participantes, para a obtenção e organização das informações, divisão das tarefas e desenvolvimento do software, pois segundo KIOSKEA (2014) as reuniões são um meio para partilhar, num grupo de pessoas, um mesmo nível de conhecimento sobre um assunto ou um problema e para tomar decisões colectivamente. Além disso, decisões tomadas coletivamente, com representantes das diferentes entidades interessadas, serão mais facilmente aceitas por todos.
	Os dados serão obtidos a partir de revisões, pesquisas bibliográficas e reuniões online com pessoas que possuem conhecimentos e experiências profundas desse tema. Após aplicados estes instrumentos será possível analisar e organizar as informações.
	As reuniões entre os participantes possui o objetivo de definir a linha de raciocínio a ser seguida, pois o tema apresenta alto nível de complexidade e uma área de aplicação muito abrangente. Além de tomar decisões quanto ao desenvolvimento do software e da utilização e forma de apresentação das tecnologias e metodologias que serão abordadas no projeto.
</INSTRUMENTOS>
<PROCEDIMENTOS>
	A ideia deste trabalho é elaborar um software modularizado que permita a fácil manutenção e expansão, auxiliando no suporte e futura ampliação do mesmo. Desta forma, para o desenvolvimento desta pesquisa, tornou-se necessário a distribuição deste em vários procedimentos citados a seguir.
		-Definir o software a ser desenvolvido para demonstrar as funcionalidades e vantagens de um software modularizado;
		-Levantar dos requisitos;
		-Modelar e elaborar o banco de dados;
		-Mapear o banco de dados seguindo a metodologia objeto-relacional;
		-Fazer o design e criar as interfaces de interação com o usuário;
		-Implementar a lógica do negócio;
		-Estruturar e ligar funcionalmente os módulos do sistema;
		-Documentar o projeto.
	Após a conclusão desses procedimentos deverá ser feita a análise para a verificação do funcionamento e desempenho tecnologia no âmbito de aplicações empresariais, averiguando os benefícios e o ponderando a utilização dessa nova forma de se desenvolver softwares.
</PROCEDIMENTOS>
<ORÇAMENTO>
	A figura abaixo representa o planejamento dos gastos com o projeto.


	Após a análise dos objetivos do projeto, foi visto que serão necessários livros para implantação do software, passagens de ônibus para reuniões, implantação e treinamento, incluso também gastos com material de papelaria, impressões, xerox e encadernações, para assim possibilitar um melhor projeto de pesquisa.
	
</ORÇAMENTO>
<CRONOGRAMA>
	O cronograma a seguir demonstra como serão realizadas as etapas do desenvolvimento da pesquisa.
	
	Estas etapas tem em vista a serem seguidas minuciosamente, sabendo que poderão sofrer alterações por influências não controlados pelos membros da equipe de pesquisa.
</CRONOGRAMA>
<REFERÊNCIAS>
	KIOSKEA. Condução de reunião. 2014. Disponível em http://pt.kioskea.net/contents/579-conducao-de-reuniao. Acesso em 16 de abril, 2015.
</REFERÊNCIAS>