<Introdução>

	O desenvolvimento de um software não envolve apenas métodos de programação. Para desenvolvê-lo é necessário preocupar-se com planejamento, engenharia, metodologia e tecnologia a ser utilizada. Esses fatores influenciam na manutenção, atualização e expansão do mesmo. Dessa forma, definir tais fatores é fundamental para que o software seja flexível a mudanças. Pensando dessa maneira, iremos demonstrar um modelo de desenvolvimento modular, utilizando a especificação OSGi.
	OSGi, abreviação para Open Services Gateway Initiative, possibilita o desenvolvimento de software em módulos, disponibilizando o gerenciamento dos mesmos e facilidades na manutenção e expansão da aplicação.
	Segundo Knoernschild (2012), um módulo de software deve ser instalável, gerenciável (parar, reiniciar e ser desinstalado sem interromper o restante da aplicação), reutilizável (utilizar em outros sistemas), combinável (combinar com outros módulos), não guardar estado e oferecer uma interface clara.
	Muitos softwares são desenvolvidos de maneira semelhante a modularização, divididos em partes, tendo cada parte uma responsabilidade. Porém não são realmente modularizados, ou seja, não atendem ao conceito de modularização como descrito acima. Podemos citar dois exemplos de projetos de softwares que foram desenvolvidos utilizando a especificação OSGi e atendendo a definição de modularização, que são, IDE Eclipse, ferramenta de desenvolvimento de softwares e o GlassFish, servidor de aplicações JEE.
	O uso da modularização, com certeza, traz grandes benefícios para o desenvolvimento e manutenção de um software. Poder parar parte de uma aplicação para fazer uma manutenção ou poder instalar novas funcionalidades, garantindo que todas as outras partes restantes continuem funcionando normalmente, seria uma característica notável da aplicação.
	Portanto, com a especificação OSGi sendo um padrão de desenvolvimento de aplicativos modulares em Java, que oferece benefícios no desenvolvimento, manutenção e atualização do software, nos despertou um grande interesse em aprofundarmos nossos estudos nessa especificação, decidindo desenvolver uma aplicação que exemplifique seu funcionamento em módulos.
	
</Introdução>


<Objetivos>



	<Objetivo_geral>
		Demonstrar o modelo de desenvolvimento modular utilizando a especificação OSGi para aplicações empresariais.
	</Objetivo_geral>


	<Objetivos_específicos>

		Para atingir o objetivo geral apresentamos os seguintes objetivos específicos:
		
		Pesquisar as melhores práticas e frameworks que contribuem para a produtividade no desenvolvimento modularizado;
		Desenvolver uma aplicação que exemplifique a modularização de software;
		Obter através dos resultados uma conclusão sobre a viabilidade de desenvolvimento modularizado para empresas.
		
	</Objetivos_específicos>

</Objetivos>